# Основные команды Git

git init - инициализация локального репозитория

git status - получить информацию от git о его текущем состоянии

git add- добавить файл или файлы к следующему коммиту

git commit m “message” – создание коммита 

git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

git checkout – переход от одного коммита к другому

git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

git diff-увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

# Команды для работы с удаленными репозиториями

git clone <ссылка на удаленный репозиторий>-клонирует переданный репозиторий на ваш компьютер.

git fetch [имя удаленного репозитория] - получает изменения из переданного удаленного репозитория.
(Она обновляет не рабочую копию, а только ссылочные объекты (указатели, ветки и теги) и скачивает все необходимые файлы в директорию).

git pull - получает изменения из переданного удаленного репозитория и обновляет рабочую копию в соответствии с удаленным репозиторием.

git push - загружает изменения в удаленный репозиторий.


# Синтаксис языка MARKDOWN

## Выделение заголовков

Для выделения заголовков используется знак #.Количество символов “#” задаёт уровень заголовка  (поддерживается 6 уровней).

= или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки  первого (“=”) и второго (“-”) уровней.

## Выделение текста

Чтобы задать для текста полужирное начертание, заключите его в двойные звездочки или двойное подчеркивание. Например, **текст**, __текст__.

Чтобы задать для текста курсивное начертание, заключите его в одинарные звездочки или двойное подчеркивание. Например, *текст*, _текст_.

Чтобы задать для текста полужирное и курсивное начертание, заключите его в тройные звездочки (***). Например, ***текст***

Чтобы получить зачеркнутый текст, заключите его в двойную(~~).Например, ~~текст~~.

## Работа с ссылками

Для вставки ссылки используем конструкцию:

[ссылка на сайт git](https://git-scm.com/)

## Работа с цитатами

Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Например, 
 >Это цитата
 
## Работа со списками

Для формирования нумерованных списков в качестве маркеров используются числа с точкой.
Например:

1. Элемент списка 1
2. Элемент списка 2
3. Элемент списка 3

Для ненумерованных списков в качестве маркеров используют знаки *,+, -.
Например:
* Элемент списка 1
* Элемент списка 2
* Элемент списка 3


